Quand tu as fait tel mouvement,
j'ai pu le ressentir dans mon corps.
Par empathie.
Quand ça fonctionne,
on se sent plus sûr.
Si ça ne va pas
sans savoir pourquoi,
on revient au mouvement.
Ce mouvement...
te fait-il réagir
de manière juste ?
Restes-tu figé
à un point du corps ?
D'où un blocage,
rien ne passe plus.
Travailler ainsi,
c'est très enrichissant.
Le danseur est sans arrêt
en condition
d'augmenter ses compétences.
J'en ai une autre conception.
Les compétences ne sont pas
seulement physiques.
Bien sûr, on peut
lever la jambe jusque là,
faire X pirouettes.
Voici des compétences physiques
satisfaisantes,
mais si elles n'interviennent pas
dans un processus rétroactif...
Faire un mouvement comme ça,
c'est une chose.
Comme ça,
ça dit autre chose.
Ou comme ceci
ou comme cela.
Si le mouvement ne participe pas
au processus de rétroaction,
peu m'importe
tes talents d'acrobate,
combien de tours
ou tes qualités d'athlète.
Fais du cirque.
Ca ne m'intéresse pas.
Je m'intéresse à la justesse
d'un état de ressenti,
dont on fait l'expérience,
non pas dans la tête,
mais dans sa communication
aux autres par le corps.
C'est ça, les compétences,
la technique.
Et c'est très exigeant.